IPS
1.letak geografis indoneisa : teretak dianatara dua benua (asia - australia) dan dua samudra (hindia - pasifik)
2.letak astronomis indonesia : 6째 LU-11째LS dan 95째BT-141째BT
3.letak geologis indonesia : berada di 3lempeng tektonik besar (lempeng indo-australia, lempeng eurasia dan lempeng pasifik) mengakibatkan indonesia rawat terjadi gempabumi.

- indonesia memiliki iklim tropis
- indonesia terbagi menjadi 3 zona waktu :
WIB selisih waktu 7 jam lebih awal daripada (GMT)
WITA selisih waktu 8 jam lebih awal daripada (GMT)
WIT selisih waktu 9 jam lebih awal daripada (GMT)
- indonesia berada di pertemuan 2 sistem pegunungan besar dunia, yaitu sirkum mediterania dan sirkum pasifik.
- ELNINO : kering ~ kemarau (kekeringan)
- LANINA : basah ~ penghujan (banjir,tanah longsor)

keragaman alam indonesia :
1.dataran rendah (petani,industri)
2.dataran tinggi (perkebunan,pertenakan)
3.pesisir (nelayan,petani garam)

tahapan kegiatan pertambangan :
1.propeksi : kegiatan penyelidikan dan pencarian untuk menemukan endapan bahan galian atai mineral berharga.
2.eksplorasi : kegiatan yang dilakukan setelah propeksi atau setelah endapan bahan galian ditemukan.
3.eksploitasi : kegiatan pengangkutan endapan bahan galian atau mineral berharga.
4.pengolahan : aktivitas untuk memurnikan atau meninggikan kadar bahan galian dan mineral.
- SDM adalah sumber daya manusia untuk proses produksi, jumlah pendusuk indonesia lebih dari 270juta.
imigrasi (masuk)
emigrasi (keluar)
urbanisasi (desa kekota)
rubalisasi (kota kedesa)

piramida penduduk :
1.penduduk muda(ekspansif)berkembang.
2.penduduk dewasa(stasioner)seimbang.
3.penduduk tua(konstruksi)kelahiran mengalami penurunan ~ usia angkatan kerja 15-65 tahun.
keragaman indonesia :
-perbedaan agama.
-perbadaan budaya : gagasan,aktivitas,artevak.
-perbedaan suku bangsa.
mobilitas : perpindahan penduduk
dinamika : perubahan

peninggalan sejarah corak hindu-budha :
1.prasasti(batu tertulis)
2.candi
3.seni ukir
4.arca
5.kitab
teori masuknya agama hindu-budha :
1.teori waisya (jalur perdagangan)
2.teori arus balik (masyarakat indonesia yang sengaja pergi belajar dan kembali ke negaranya lagi untuk menyebarkanya)
3.teori ksatria (melalui para bangsawan dan perajurit perang)
4.teori brahmana (pemuka agama)