Agama 

kitab-kitab Allah :
1.Taurat : 12 SM
bahasa : ibrani 
penerima : nabi Musa
untuk : bani israil (kaum yahudi).
2.Zabur : 10 SM
bahasa : Qibti
penerima : nabi daud
untuk : bani israil (kaum majusi).
3.Injil : 1 M
bahasa : suryani
penerima : nabi isa
untuk : bani israil (kaum nasrani).
4.Al Quran : Abad ke 7
bahasa : Arab
penerima : nabi muhammad
untuk : seluruh alam

Perbedaan kitab Suci Al-Quran dan kitab Sebelumnya :
- Al-Quran :
Beriman dengan meyakini keberadaanya, kebenaran, Petunjuknya dan mengamalkan Petunjuk - petunjuk nya tersebut dalam kehidupan Sehari-hari
• kitab sebelumnya :
Beriman Cukup meyakini adanya kitab-kitab suci tersebut dan tidak wajib mengamalkan petunjuk - Petunjuk yang ada didalamnya

urutan sholat jenazah :
Takbir 1 - Al-fatihah
Takbir 2 - sholawat nabi
Takbir 3 - doa
Takbir 4 - salam

doa jenazah :
- jenazah laki-laki ( Allahumagh firlahu warhamhu wa afini wafu anhu )
- jenazah perempuan ( Allahumagh firlaha warhamhu wa afini wafu anhu )
------------------------
- (Allahuma la tahrinna ajrahu wala taftina ba'dahu waghfirlahu waanhu )
- sholawat nabi (Allohumma solli 'alaa muhammad, wa 'alaa aali muhammad, kamaa sollaita 'alaa aali ibroohim, wa baarik 'alaa muhammad, wa 'alaa aali muhammad, kamaa baarokta 'alaa aali ibroohim, fil 'aalamiina innaka hamiidummajiid)

-suhuf adalah kumpulan wahyu Allah SWT yang diturunkan kepada nabi dan rasul dalam bentuk lembaran-lembaran
-suhuf Musa dan suhuf Ibrahim

tata cara mengkafani jenazah  :
1.Siapkan kain kafan yang bersih, bagus, dan berwarna putih. Kain kafan yang digunakan harus menutupi seluruh tubuh jenazah. 
2.Jumlah kain kafan yang digunakan berbeda-beda, yaitu 3 lapis untuk jenazah laki-laki dan 5 lapis untuk jenazah perempuan. 
3.Beri wangi-wangian pada kain kafan sebelum digunakan. 
4.Angkat jenazah dengan hati-hati dalam keadaan tertutup kain dan letakkan di atas kain kafan.  
5.Tutupi lubang-lubang tubuh jenazah dengan kapas, seperti hidung, telinga, mulut, dan dubur.  
6.Selimutkan kain kafan dari sisi kanan yang paling atas, lalu tutup dengan lembar kain dari sisi kiri.  
7.Ikat kain kafan di sekitar jenazah dengan tali. 
8.Selama proses pengkafanan, dianjurkan untuk berdoa dan berdzikir kepada Allah.
